# MathForLinguists

Из-за веселья с доступом к GitHub Classroom, здесь лежит тот же код, что и загруженный в [репозиторий для домашек](https://github.com/math-for-ling/).

## Лабораторная работа №1: StopGame Similarity

**Вариант:** 14
**Ресурс:** [stopgame.ru](https://stopgame.ru/news)
**Задание:** Две новости считаются похожими, если косинусная мера сходства между ними выше заданного порога. Построить граф похожих новостей, в котором вершины представлены новостями, а дуги показывают косинусную меру сходства между ними. Выделить блоки новостей с высокой мерой кластерности.

Вот [GitHub Classroom](https://github.com/math-for-ling/laboratory-work-1-mininamaria/).

## Лабораторная работа №2: Growing Trees

**Вариант:** 14
**Задание:** Дан текст на естественном языке. Построить обратный словарь данного текста, хранимый в форме префиксного дерева. Для хранения индекса на каждом уровне использовать двоичное дерево.

Вот [GitHub Classroom](https://github.com/math-for-ling/laboratory-work-2-mininamaria).

## Лабораторная работа №3: Regular Conversations

**Задания:** (останется что-то одно)
6	Разработать программу на основе конечного автомата, выводящую из строки, состоящей из 0 и 1, все нули.
7	Разработать программу на основе конечного автомата, выводящую из строки, являющейся бинарными представлением числа, это же число, увеличенное на 1.
7	Разработать конечный автомат, выделяющий из текста полные имена людей разных народов.
8	Написать программу на основе автомата со стеком, понимающую на вход цепочку из 0 и 1, и выводящую сперва все 0, а потом все 1.
8	Написать программу, реализующую процесс заказа обеда из нескольких блюд во "Вкусно и точка", написать граф диалога с использованием конечного автомата.
8	Написать программу на основе трансдьюсера, преобразующую простой Markdown в HTML.
9	Написать программу, реализующую собственный диалог, написать граф диалога с использованием конечного автомата.
10	Написать программу, реализующую собственный диалог, написать граф диалога с использованием автомата со стеком.
11	Написать программу, реализующую простой движок для квеста, описание квеста хранится во внешнем файле, рекомендуется использовать существующий формат, например, XML или JSON.
12	Разработка системы транслитерации/транскрипции для существующего естественного языка. Трансдьюсер должен быть нужен для транслитерации.
12	Разработка программы генерации ДКА  по регулярному выражению. Теория [тут](https://docs.google.com/document/d/1xivphaI7HDkq2pQK1vd0HsNJqRDyYfjE7KzWTMNArhw/edit?usp=sharing).

Вот [GitHub Classroom](https://github.com/math-for-ling/laboratory-work-3-mininamaria).
